I"û	<p>Suunnistuksen perusteita k√§ytiin l√§pi j√§senille tarkoitetulla
suunnistuskurssilla Kauniaisissa. Jo perinteiseen malliin Iltsu oli
j√§rjest√§nyt oivalliset luokka- ja huoltotilat tapahtumaa varten. Kurssi
aloitettiin luokkatiloissa pidetyll√§ oppitunnilla, jonka aiheena oli
kompassin ja kartan k√§ytt√∂. Teoria ja perusteet saatiin tutuksi
muutamien harjoitteiden kautta ja varsin pian voitiinkin siirty√§ jo ulos
maastoon todelliseen ymp√§rist√∂√∂n. Yll√§tt√§v√§n paljon keskustelua
her√§ttiv√§t rastim√§√§ritteet ja niiden loogisuus.</p>

<p>Kurssilaiset oli jaettu maasto-osiolla kahteen ryhm√§√§n, jotka liikkuivat
itsen√§isesti toteuttaen omia koulutussuunnitelmiaan. Yhden ryhm√§n
tavoite oli hankkia varmuutta kartan lukemiseen ja kompassin k√§ytt√∂√∂n
suunnistuksen apuv√§linein√§, ja siten parantaa kurssilaisten
mahdollisuuksia suunnistaa itsen√§isesti maastossa. T√§m√§ ryhm√§ oli
tarkoitettu kurssilaisille, jotka eiv√§t olleet hankkineet runsaasti
kokemusta suunnistamisesta. Toisen ryhm√§n toiminnan p√§√§paino oli
reitinvalinnat ja suunnistukselliset ratkaisut. T√§h√§n ryhm√§√§n
hakeutuivat ensisijaisesti aikaisemmin suunnistusta itsen√§isesti
harrastaneet kurssilaiset, joilla oli halu keskustella ja vaihtaa
kokemuksia erilaista suunnistustaktisista kuvioista.</p>

<p>Jatkossa vastaava tilaisuus voidaan j√§rjest√§√§ mik√§li halukkaita
ilmoittautuu. Valmennusta on my√∂s saatavilla kes√§n suunnistustapahtumien
yhteydess√§. T√§ll√∂in voidaan j√§rjest√§√§ niin perusopetusta kartan ja
kompassin k√§yt√∂st√§ kuin my√∂s reitinvalintatekniikasta.</p>

<div class="th-grid image-gallery">

  <ul>
    <li><a href="/images/suunnistuskoulutus-15.06.2005/suunnistuskoulutus200500615_01b.jpg"><img src="/images/suunnistuskoulutus-15.06.2005/Thumbnails/suunnistuskoulutus200500615_01b.jpg" alt="" /></a></li>
    <li><a href="/images/suunnistuskoulutus-15.06.2005/suunnistuskoulutus200500615_02b.jpg"><img src="/images/suunnistuskoulutus-15.06.2005/Thumbnails/suunnistuskoulutus200500615_02b.jpg" alt="" /></a></li>
    <li><a href="/images/suunnistuskoulutus-15.06.2005/suunnistuskoulutus200500615_03b.jpg"><img src="/images/suunnistuskoulutus-15.06.2005/Thumbnails/suunnistuskoulutus200500615_03b.jpg" alt="" /></a></li>
    <li><a href="/images/suunnistuskoulutus-15.06.2005/suunnistuskoulutus200500615_04b.jpg"><img src="/images/suunnistuskoulutus-15.06.2005/Thumbnails/suunnistuskoulutus200500615_04b.jpg" alt="" /></a></li>
  </ul>

</div>
:ET