---
layout: article 
title: "Kokemuksia ja vinkkejä Sysimustalta Satkulta" 
permalink: /kokemuksia-ja-vinkkeja-sysimustalta-satkulta/ 
tags: [satku]
toc: false 
comments: false 
ads: false 
---

Sysimustalle Satkulle osallistuneilta on kysytty palautetta ja ohessa on
muutamia kommentteja kohdasta "Minkä ohjeen antaisit Sysimustalle
Satkulle lähtevälle ensikertalaiselle?"

\*  \*  \*  \*  \*

"Etukäteisharjoittelu, jos suinkin Satkun verran yhteensä kävelyä,
aluksi 10-15 lenkkejä, lopuksi joku 20-25, niin huomaa, mistä alkaa
hiertää ja kolottaa."

"Satsatkaa jalkojen huoltoon, harjoitelkaa teippaamista, ajakaa kengät
sisään tarpeeksi ajoissa,ottakaa vaikka kahdet sisäänajetut lenkkarit
mukaan jotta silloin kun [jalat](satkujalat) turpoavat, voi vaihtaa
isompiin kenkiin."

"Kun on päätös tehty satasesta, aseta aikatavoite seuraavalle
huoltopisteelle ja unohda kaikki muu. Aina tulee uusi
huoltopistetavoite."

<span class="Apple-style-span">"</span>[Jalkojen](satkujalat) <span
class="Apple-style-span">ja muun kropan huolto kannattaa aloittaa paljon
ennen kuin tuntuu että niitä tarvitsee huoltaa. Esim ekalla pisteellä jo
talkkia, persvaseliinia jne. Tästä voi tehdä hauskan perhetapahtuman
;-)."</span>

<span class="Apple-style-span">"Kannattaa
pistää </span>[jalkaan](satkujalat) <span
class="Apple-style-span">parhaat juoksutossut, eli hyvin vaimennetut
kengät. Kaikkien </span>[jalat](satkujalat) <span
class="Apple-style-span">saavat kovaa kyytiä."</span>

"Jos ei ennen ole itseään piessyt, kannattaa heittää keskipitkä
testikeikka, jotta tietää mistä paikat hajoo ensin."

"Lepää ennen Satkua huolella. Ja mukaan positiivista mieltä!"

"40-50% kävelystä suoritetaan korvien välissä, asenne- ja tahtolaji,
hiljaa hyvä tulee."

"Tasainen, itselle sopiva vauhti ja lyhyet tauot. Ei tartte juosta,
matkaa kyllä riittää."

"Älä lähde."

"Sattuu, jos ei annakaan."

"Matka ei tapa vaan se vauhti."

"Kävele, kävele, kävele."

"Älä lähde treenaamatta pidempiä kävelylenkkejä ja mieti tarvittavat
varusteet huolella."

<span class="Apple-style-span">"Kävelkää ihmeessä aina kuin mahdollista
tien pientareella :) </span>[jalat](satkujalat) <span
class="Apple-style-span">kyllä kiittää sitten myöhemmin."</span>

"Koskaan ei voi tietää mitä voi tapahtua... Tasainen vauhti oma kunto
huomioon ottaen, vauhti hiipuu loppua kohti hyvin todennäköisesti uskoa
omaan vauhtiin. Vaikka tulimmekin hitaasti, niin vauhti oli aika
tasainen koko ajan ja sen ansiosta luulen, että myöskään lihakset eivät
pahemmin menneet jumiin."

"Kannattaa varata loppumatkalle jotain helposti nieltävää safkaa.
Ainakin oma kroppani on sellainen, ettei kiinteä ruoka juuri enää
loppumatkasta uponnut."

<span class="Apple-style-span">"Älä lähde mukaan, jos imetät... Siitä ei
hyvää seuraa. Ei kannata stressata liikaa etukäteen. Ja jos tuntuu, että
kengässä on kivi mutta mitään ei löydy, niin se on luultavasti alkava
rakko (eli tässä vaiheessa kannattaa varmaan
teipata </span>[jalka](satkujalat)<span
class="Apple-style-span">...)"</span>

<span class="Apple-style-span">"Pitää
varautua </span>[jalka](satkujalat)<span
class="Apple-style-span">kipuihin ja särkylääkettä (samalla tulehdusta
parantavaa) mukaan. Ja pitää muistaa juoda ja tankata koko ajan vaikkei
siltä tunnukaan. Mahdollisimman isot
kengät, </span>[jalat](satkujalat) <span class="Apple-style-span">voi
turvota enemmän kuin maratonilla."</span>

<span class="Apple-style-span">"Kanattanee nukkua hyvin edellinen yö,
väsy tulee pimiässä aamuyöstä. Vaseliinia
tms. </span>[jalkaan](satkujalat) <span
class="Apple-style-span">ajoissa. Kahdet eri kengät, joita sitten voi
vaihdella..."</span>

"Alku meneee mukavasti rallatellen, mutta loppu ei tule olemaan
herkkua."

"Pidempää lenkkiä etukäteen jopa 40km, jotta näkee mikä paikka hajoaa
ensimmäisenä ja miten sitä voisi ehkäistä!"

"Varaa hyvät kengät ja treenaa etukäteen pitempiä lenkkejä."

"Tasaisesti eteenpäin, ei kannata hötkyillä vaikka hyvältä tuntuisi."

"Kengät kunnolla ajettu sisään ja vähän kannattaa kävellä asvaltilla
ennen kuin lähtee"

"Kannattaa tutustua omiin lenkkareihin pitkillä lenkeillä,hyväksi
todettu juoksukenkä ei todellakaan aina sovellu tähän rääkkiin! Matkalle
mukaan paljon puhtaita sukkia, ja vaikkapa toiset kengät."

"Hyvät kengät ja hyvä kivun kesto, avointa mieltä ja pieni ripaus
"hulluutta" ei ole pahitteeksi."

"Malta lähteä tarpeeksi hiljaa, kärkiporukoiden karatessa tulee äkkiä
pakokauhu ettei pysy joukossa."

"Pyri pitämään oma kävelyrytmi ja pidä lyhyet, suunnitellut tauot.
Varaudu pahimpaan, todennäköiseti et pety ;-). Jokainen askel vie hieman
lähemmäksi maalia."

<span
class="Apple-style-span">"Huomioi </span>[jalkojen](satkujalat) <span
class="Apple-style-span">turpoaminen. Mieti paluujärjestelyt ilman
rattiin nukkumisriskiä. Kävele sisäänajetuilla kengillä."</span>

<span
class="Apple-style-span">"Koekävelee </span>[jalat](satkujalat) <span
class="Apple-style-span">pidemmällä lenkillä: mihin paikkoihin teippiä.
Pari pidempää (min. 6h) testikävelyä. Pyrkii minimoimaan taukoihin
kuluvan ajan."</span>

"Kipu on uskomaton, mutta maaliipääsy palkitsee kaiken vaivan."

"Ota musiikkia mukaan, piristää mielettömästi synkillä hetkillä, kun voi
kuunnella tsempaavaa lempimusaa."

"Rauhallisesti, kuuntele itseäsi, älä riehu, nauti, valitse sopiva
porukka, jossa huuli lentää"

"Rohkeasti mukaan. Malttia ja huumorimieltä matkantekoon. Niin ja
tyvenrasvaussettiä ei kannata unohtaa kotiin :)"

"Aloita hitaammin, aloita oikeasti hitaammin, etene tasaisesti. Juokse
alamäet, jos pystyt"

"Kävelyreeniä, ei juoksureenejä. Kenkävalinta on erittäin tärkeä. Itse
onnistuin munaamaan sen."

<span class="Apple-style-span">"Vanha viisaus, ei matka tapa vaan
vauhti, ja kengänvalinta: Isohkot lenkkarit, joilla kävelty reilusti ja
matkalla sukkia vähemmäksi </span>[jalan](satkujalat) <span
class="Apple-style-span">turpoamisen mukaan."</span>

"Hyvät kengät, lyhyet tauot, riittävästi eväitä, joka taukopaikalta
ruokaa mukaan (säännöllinen tankkaus!)"

"Kannattaa uskoa omaan vauhtiin. Vaikka tulimmekin hitaasti, niin vauhti
oli aika tasainen koko ajan ja sen ansiosta luulen, että myöskään
lihakset eivät pahemmin menneet jumiin."

<span class="Apple-style-span">"Tapahtuma on tosiaankin maaottelu
itseään ja pahaa mieltä vastaan, ei kilpailu toisia vastaan, muista
tämä, aikaa on 24 h!!! Jos sen virheen tekee, voi se koitua "
kuolemaksi" tässä lajissa! Eli omaa vauhtia kulkien, ei jäniksenä muiden
perässä, silloin mahdollisuus päästä perille on paljon suurempi! Se on
suoritus jossa joko onnistuu tai ei onnistu ja tällä kertaa se
järkevällä toiminnalla onnistui itselläni! Eli pää kovana matkan aikana
omaan suoritukseen keskittyen, älä seuraa muita : ) !!Toinen tärkeä
juttu on lähteä matkaan oikeilla eväillä, tässä epäonnistuin itse
edellisvuotena! Puoleen väliin asti todellakin pizzaa, limsaa, chipsejä,
suolavettä, suklaata ym. herkkuja, näillä moottori kulkee ja piristää
myös mieltä. Sitten puolen välin jälkeen voi siirtyäkin kevyisiin kuten
mustikkakeitto, banaani, jotain muuta juotavaa ( palautusjuomaa esim. )
ja loppumetreille jos mikään ei maistu ja alas mene, niin muutaman
geelin  voi ottaa, sitten ollakin maalissa jo : ) !! Ja  kolmantena
lämmin pukeutuminen, varsinkin että </span>[jalat](satkujalat) <span
class="Apple-style-span">pysyy lämpöisinä, villa suojaa hyvin
reisilihaksia kylmältä viimalta sekä oikeat / hyvät jalkineet, jalat
etukäteen teipattuna!! Ja juoksuaskeleet alamäissä auttaa ja
"hoitaa" </span>[jalkoja](satkujalat)<span
class="Apple-style-span">!!"</span>

"Mieti, hyvä ihminen MIETI ja mieti ainakin vielä KERRAN! No ei
vaineskaan, ehdottomasti mukaan jos kiinnostaa tutustua omaan pimeään
puoleensa (darkside of the force). Kenkiin kannattaa panostaa ja
muutaman kerran niitä sisään ajaa yli 30km:n kävelyillä. Kympin ja
kahdenkynmpin kävelyt ei auta yhtään eikä varsinkaan anna minkäänlaista
kuvaa tulevasta. Tosin ei tuo kolme tai neljäkymppikään vielä. Sysis
alkaa vasta tuossa noin 60 kohdalla. Samoin kannattaa tutustua
aikaisempiin satkuihin nettisivuilla ja kysyä "veteraaneilta"
kokemusperäisiä neuvoja, vinkkejä ja tieto-taitoa. Sää on myös syytä
ottaa itse kunkin huomioon --\> vettä tulee ihan varmasti ja enemmän
kuin todennäköisesti PALJON tai sitten ei ole Satku kyseessä. Näin ollen
jos ei pidä kävelemisestä, pimeydestä, sateesta, märistä vaatteista ja
kengistä, kilometrien mukaan huononevista jutuista ja kanssakäveliöistä,
banaaneista, lihapiirakoista, vedestä ja sen eri olomuodoista ja
sekoituksista niin EI MUUTA KUN HEIJASTINLIIVIEN JOUKKOON :-)"

"Kannattaa juosta alamäet ja muutenkin pyrkiä etenemään mahdollisimman
reippaasti ja minimoimaan taukoihin kulutettu aika. Varsinkin lopussa ei
pahemmin kannata pysähdellä, sillä pysähtyessä paikat jämähtää ja
hiertymät alkavat taas kolotella kun lähtee uudelleen liikkeelle. Kun
alkaa väsyttää, kannattaa laulaa. Se piristää kummasti ja matka taittuu
nopeasti!"

<span class="Apple-style-span">"Lenkkareilla kannattaa KÄVELLÄ ennen
Sysimustalle Satkulle lähtemistä, että ne olisivat valmiiksi
muotoutuneet </span>[jalkaan](satkujalat) <span
class="Apple-style-span">eivätkä hiertäisi. Vaikka samoista
juoksulenkkareista, joita on käyttänyt koko syksyn, ei tulisikaan
juostessa rakkoja, niin tilanne on aivan toinen, kun niillä samoilla
kengillä kävelee! Jos tietää, että johonkin
kohtaan </span>[jalkaa](satkujalat) <span class="Apple-style-span">tulee
kuitenkin rakko, niin se kohta kannattaa teipata jo valmiiksi. Eväät
kannattaa olla sellaisia, että ne ovat mahdollisimman valmiissa
muodossa. Alamäet kannattaa hölkätä (rentouttaa jalkoja ja tuo vähän
rytmin vaihtelua kävelyyn). Jossain vaiheessa reissua tuntuu joka
tapauksessa pahalta, mutta se saattaa mennä ohi (ainakin henkinen tuska
ja lihaskivut)."</span>

"Iitse suorituksessa tasainen eteneminen sopivalla teholla sekä jatkuva
tankkaaminen ovat mielestäni ensiarvoisia viemään suoritus kunnialla
loppuun. Kipuja tulee tässä väkisin, mutta ne on kestettävä ja
siirrettävä pois ajatuksista, muuten nitkahtaa nopeasti. Iloinen ja
posittivinen asenne auttaa kestämään vaikeanakin hetkenä."

<span class="Apple-style-span">"Ennen satkua riittävästi tankkausta ja
lepoa, ja mukaan hyvät kengät jotka ei takuulla hierrä. Satkulla paljon
nesteitä ja mahdollisimman lyhyitä
taukoja, </span>[jalkojen](satkujalat) <span class="Apple-style-span">ei
saa antaa kylmettyä. Myös laulukirja mukaan jotta ei jutut vaan lopu
kesken, silloin tulee kuolema."</span>

<span class="Apple-style-span">"Mitään taidetta tästä ei kannata tehdä;
sisäänajetut tossut </span>[jalkaan](satkujalat)<span
class="Apple-style-span">, reissaria boksiin ja tassua toisen eteen.
Tässä ei tapa nopeus vaan aika. Siinä puolen välin paikkeilla on
kriittiset hetket käsillä, kun paikat on aika lailla hajalla ja vielä
semmoset 10 tuntia pitäis jatkaa. Jos vaan pään saa pidettyä kasassa
niin loppuun kyllä pääsee. Mikään helppo rasti tämä tosiaan ei ole,
mutta lopussa fiilis on sitäkin parempi."</span>

"Satkulle on syytä lähteä kokonaisvaltaisesti ajatellen suljetuin mielin
ja robottimaisen kellomaisesti edeten. Kannattaa olla puhumatta viikko
ennen koitosta, jotta juttua riittää matkalle edes joksikin aikaa (siten
saa tunteja kulumaan huomaamatta). Myös saksalaisen raskaan musiikin
kuuntelu voi tahdistaa matkantekoa mukavasti. Huoltopisteillä riittää
keksin imaisu, öljyjen vaihto sekä vesikyttyrän täyttäminen, pl.
ruokailupiste. Kivunpuudutuslääkkeet sekä hyvä kenkä-sukka-yhdistelmä
ovat ihan müst."

"Ehkä ainoa ohje, että muistaa edetä omaa vauhtia. Vaikka kuinka antaisi
ohjeita, ei sitä voi tietää ennen kun kokeilee :)"

