I"v<p>Morientes Etelä-Koreasta! Tai paikallisella murteella ”anjonghasioo”.
Muutimme tänne Ulsaniin, Hyundain kotikaupunkiin, melkein neljä
kuukautta sitten. Aika on mennyt nopeasti. Työn perässähän tänne
muutettiin, mutta keskiarvoksi tulee normaali suomalainen työviikko, kun
toinen meistä on työttömänä. Voimme täällä yllättävän paksusti, mikä ei
kyllä ole paikallisen ruuan ansiota. Harva ihminen lihoo riisillä ja
hapatetulla kaalilla. Sen sijaan kaikenlainen liikkuminen, kuten myös
Sysimusta Satku, kärsii paikallisesta elämänmenosta.
Asuinkompleksissamme on kuntosali ja squash-kenttä, joten näillä
lajeilla on pyristelty eteenpäin. Ulsan – Ecopolis, kuten paikalliset
itse kaupunkia vitsikkäästi kutsuvat – on erittäin teollistunut
kaupunki. Ehkä maailman suurin autotehdas asuu ja voi paksusti täällä
Ulsanissa, kuten myös valtaisa petrokemian teollisuus, joka onkin
valloittanut mittavan pätkän rantaviivaa (25-30km). Rantaviivan on
ominut itselleen myös isohko telakka. Vasta hiljan korealaiset ovat
saaneet luvan mennä rannoille, johtuen maan puolustussyistä, niin on
ehkä ymmärrettävää, että tehtaat ehtivät ensin. Meilläkin on kunnia
saada asua maailman suurimman telakan kainalossa, joten ulkoilureitit ja
kivat, vihreät metsät ynnä muut kasvillisuutta rönsyilevät maapläntit
eivät sijaitse tässä kotiportailla.</p>
:ET