---
title: "Kerkesix laskiaistapahtuma 2005"
date: "2005-02-06"
tags: [laskiainen]
gallery:
  - thb: "/assets/blog/laskiainen-2005/Thumbnails/luokittelematonlaskiainen2005_01b.jpg"
    img: "/assets/blog/laskiainen-2005/luokittelematonlaskiainen2005_01b.jpg"
  - thb: "/assets/blog/laskiainen-2005/Thumbnails/luokittelematonlaskiainen2005_02b.jpg"
    img: "/assets/blog/laskiainen-2005/luokittelematonlaskiainen2005_02b.jpg"
  - thb: "/assets/blog/laskiainen-2005/Thumbnails/luokittelematonlaskiainen2005_03b.jpg"
    img: "/assets/blog/laskiainen-2005/luokittelematonlaskiainen2005_03b.jpg"
  - thb: "/assets/blog/laskiainen-2005/Thumbnails/luokittelematonlaskiainen2005_04b.jpg"
    img: "/assets/blog/laskiainen-2005/luokittelematonlaskiainen2005_04b.jpg"
  - thb: "/assets/blog/laskiainen-2005/Thumbnails/luokittelematonlaskiainen2005_05b.jpg"
    img: "/assets/blog/laskiainen-2005/luokittelematonlaskiainen2005_05b.jpg"
  - thb: "/assets/blog/laskiainen-2005/Thumbnails/luokittelematonlaskiainen2005_06b.jpg"
    img: "/assets/blog/laskiainen-2005/luokittelematonlaskiainen2005_06b.jpg"
  - thb: "/assets/blog/laskiainen-2005/Thumbnails/luokittelematonlaskiainen2005_07b.jpg"
    img: "/assets/blog/laskiainen-2005/luokittelematonlaskiainen2005_07b.jpg"
  - thb: "/assets/blog/laskiainen-2005/Thumbnails/luokittelematonlaskiainen2005_08b.jpg"
    img: "/assets/blog/laskiainen-2005/luokittelematonlaskiainen2005_08b.jpg"
  - thb: "/assets/blog/laskiainen-2005/Thumbnails/luokittelematonlaskiainen2005_09b.jpg"
    img: "/assets/blog/laskiainen-2005/luokittelematonlaskiainen2005_09b.jpg"
  - thb: "/assets/blog/laskiainen-2005/Thumbnails/luokittelematonlaskiainen2005_10b.jpg"
    img: "/assets/blog/laskiainen-2005/luokittelematonlaskiainen2005_10b.jpg"
  - thb: "/assets/blog/laskiainen-2005/Thumbnails/luokittelematonlaskiainen2005_11b.jpg"
    img: "/assets/blog/laskiainen-2005/luokittelematonlaskiainen2005_11b.jpg"
  - thb: "/assets/blog/laskiainen-2005/Thumbnails/luokittelematonlaskiainen2005_13b.jpg"
    img: "/assets/blog/laskiainen-2005/luokittelematonlaskiainen2005_13b.jpg"
  - thb: "/assets/blog/laskiainen-2005/Thumbnails/luokittelematonlaskiainen2005_14b.jpg"
    img: "/assets/blog/laskiainen-2005/luokittelematonlaskiainen2005_14b.jpg"
  - thb: "/assets/blog/laskiainen-2005/Thumbnails/luokittelematonlaskiainen2005_15b.jpg"
    img: "/assets/blog/laskiainen-2005/luokittelematonlaskiainen2005_15b.jpg"
  - thb: "/assets/blog/laskiainen-2005/Thumbnails/luokittelematonlaskiainen2005_16b.jpg"
    img: "/assets/blog/laskiainen-2005/luokittelematonlaskiainen2005_16b.jpg"
---

Kerkesix ry:n jokavuotinen laskiaistapahtuma Raappavuorella kulki
eteenpäin perinteiseen kaavaan nojaten. Kello 12 ryhmä pulkista ja
hernekeitosta pitäviä veijareita tapasi Raappavuoren pulkkamäen
maastossa. Tilaisuuteen olennaisesti kuuluvat nuotio ja suunnattomiin
ruoanvalmistussuorituksiin kykenevä kaasukeitin kuljetettiin paikalle
pulkkia apuna käyttäen.

Palkokasvin siemenistä ja savustetusta sorkkaeläimen kyljestä
valmistettu keitos täytti osallistujien vatsat heti tilaisuuden aluksi
ja energiavarastot temmeltämistä varten oli täytetty. Keiton kanssa
nautittu kuuma suklaajuoma sekä hillolla ja kermalla täytetyt
vehnäleivonnaiset kruunasivat aterioinnin. Tämän jälkeen oli oivallista
siirtyä rinteeseen pulkan kera. Hauskuutta oli tiedossa, ja kun on vatsa
täynnä "voi mäkeä laskiessa nauraa värikkäämmin!"

Tällä kertaa pulkkailijat eivät vahingoittuneet yhtä suuressa määrin
kuin edellisenä vuonna. Lämpötila oli +1ºC ja lumi oli siksi kosteahkoa.
Mäki oli hieman pehmeä eikä vauhdit nousseet liian suuriksi. Missään
nimessä ei kuitenkaan voi puhua etteikö laskut olisi olleet riittävän
vauhdikkaita. Itse asiassa vain harvat laskusuoritukset veivät mäen alle
useimmiten matka päättyi jo puoleen väliin mennessä mukkelis-asentoon.

Tapahtuman aktiviteetit eivät rajoittuneet pelkästään syömiseen ja
mäenlaskuun. Yhdistyksen kuvanveistojaos esitteli näkemystään
KSX-patsaasta. Työ oli vaativaa ja tarkkaa. Ennen kaikkea suurta ihailua
sai osakseen lopputuloksen yksityiskohtien määrä.

Tilaisuus jatkoi ikiaikaista Kerkesix-perinnettä ja samaa linjaa on
varmasti odotettavissa myös vuoden kuluttuakin järjestettävässä
Laskiaistapahtumassa.
