---
title: "Pyöräilyä Turun maastossa"
date: "2007-08-18"
tags: [pyöräily]
gallery:
  - img: "/assets/blog/pyorailya-turun-maastossa/Kaarinan-pyoraily-003.jpg"
  - img: "/assets/blog/pyorailya-turun-maastossa/Kaarinan-pyoraily-004.jpg"
  - img: "/assets/blog/pyorailya-turun-maastossa/Kaarinan-pyoraily-006.jpg"
  - img: "/assets/blog/pyorailya-turun-maastossa/Kaarinan-pyoraily-007.jpg"
  - img: "/assets/blog/pyorailya-turun-maastossa/Kaarinan-pyoraily-011.jpg"
  - img: "/assets/blog/pyorailya-turun-maastossa/Kaarinan-pyoraily-012.jpg"
  - img: "/assets/blog/pyorailya-turun-maastossa/Kaarinan-pyoraily-014.jpg"
  - img: "/assets/blog/pyorailya-turun-maastossa/Kaarinan-pyoraily-015.jpg"
  - img: "/assets/blog/pyorailya-turun-maastossa/Kaarinan-pyoraily-016b.jpg"
  - img: "/assets/blog/pyorailya-turun-maastossa/Kaarinan-pyoraily-020.jpg"
  - img: "/assets/blog/pyorailya-turun-maastossa/Kaarinan-pyoraily-026.jpg"
  - img: "/assets/blog/pyorailya-turun-maastossa/Kaarinan-pyoraily-027.jpg"
  - img: "/assets/blog/pyorailya-turun-maastossa/Kaarinan-pyoraily-028.jpg"
  - img: "/assets/blog/pyorailya-turun-maastossa/Kaarinan-pyoraily-030.jpg"
  - img: "/assets/blog/pyorailya-turun-maastossa/Kaarinan-pyoraily-031.jpg"
  - img: "/assets/blog/pyorailya-turun-maastossa/Kaarinan-pyoraily-032.jpg"
  - img: "/assets/blog/pyorailya-turun-maastossa/Kaarinan-pyoraily-033.jpg"
  - img: "/assets/blog/pyorailya-turun-maastossa/Kaarinan-pyoraily-034.jpg"
  - img: "/assets/blog/pyorailya-turun-maastossa/Kaarinan-pyoraily-035.jpg"
  - img: "/assets/blog/pyorailya-turun-maastossa/raision-pyoraily-001.jpg"
  - img: "/assets/blog/pyorailya-turun-maastossa/raision-pyoraily-004.jpg"
  - img: "/assets/blog/pyorailya-turun-maastossa/raision-pyoraily-006.jpg"
  - img: "/assets/blog/pyorailya-turun-maastossa/raision-pyoraily-007.jpg"
  - img: "/assets/blog/pyorailya-turun-maastossa/raision-pyoraily-008.jpg"
  - img: "/assets/blog/pyorailya-turun-maastossa/raision-pyoraily-011.jpg"
  - img: "/assets/blog/pyorailya-turun-maastossa/raision-pyoraily-013.jpg"
  - img: "/assets/blog/pyorailya-turun-maastossa/raision-pyoraily-014.jpg"
  - img: "/assets/blog/pyorailya-turun-maastossa/raision-pyoraily-017.jpg"
  - img: "/assets/blog/pyorailya-turun-maastossa/raision-pyoraily-020.jpg"
  - img: "/assets/blog/pyorailya-turun-maastossa/raision-pyoraily-021.jpg"
  - img: "/assets/blog/pyorailya-turun-maastossa/raision-pyoraily-025.jpg"
  - img: "/assets/blog/pyorailya-turun-maastossa/raision-pyoraily-026.jpg"
  - img: "/assets/blog/pyorailya-turun-maastossa/raision-pyoraily-028.jpg"
  - img: "/assets/blog/pyorailya-turun-maastossa/raision-pyoraily-033.jpg"
  - img: "/assets/blog/pyorailya-turun-maastossa/raision-pyoraily-046.jpg"
  - img: "/assets/blog/pyorailya-turun-maastossa/raision-pyoraily-049.jpg"
  - img: "/assets/blog/pyorailya-turun-maastossa/raision-pyoraily-050.jpg"
  - img: "/assets/blog/pyorailya-turun-maastossa/raision-pyoraily-059.jpg"
  - img: "/assets/blog/pyorailya-turun-maastossa/raision-pyoraily-063.jpg"
  - img: "/assets/blog/pyorailya-turun-maastossa/raision-pyoraily-065.jpg"
  - img: "/assets/blog/pyorailya-turun-maastossa/raision-pyoraily-068.jpg"
---

## Lauantai

Lauantaiksi Pihvi oli kutsunut Kerke-veijareita polkemaan Turkuun ja
Turun ympäristöön. Tarkemmin sanottuna
Impivaara-Runosmäki-Kuninkoja-Haunisten
allas-Mahittula-Hitimäki-Kullaanvuori ja paluumatkalla
Myllyn-kauppakeskuksen jälkeen Vetikko-Kuninkoja-Runosmäki-Impivaara.
Kuljimme siis Turun, Raision ja Ruskon alueilla. Näin se meni.

Maasto oli vaihtelevan vaativaa. Osittain kovinkin kivikkoista ja
juurakkoista reittiä, osittain ajo oli huomattavasti nopeampaa. Nousuja
ja laskuja oli runsaasti ja maisemat olivat komeita. Sää oli aurinkoinen
ja kuuma. Oivallista.

Lauantain matka taisi olla noin 35 km ajoaika 2 tuntia 40 minuuttia ja
kokonaisaika 4 tuntia.

## Sunnuntai

Sunnuntaiksi vaihdettiin hieman kokoonpanoa ja pyöräreitti lähti suoraan
Kuuriston toimintakeskukselta, joten moottorimarssia ei tarvinnut
suorittaa alkajaisiksi. Ilmatila oli hieman viileämpi kuin edellisenä
päiväna, mutta kaikin puolin kirkas sää helli polkijoita.

Reititys kulki seuraavasti. Kuusisto-Kaarina- Ala-Lemu - Vaarniemen
näkötorni-Rauvola-Katariina-Harittu-Koivula-Huhkola-Lauste-Laukkavuori-Pääskyvuoren
linkkitorni-Varissuo-Littoistenjärvi-Vyyryläisenmäki-Kaarina-Kuusisto.
Reitti kulki Kaarinan-Turun ja Liedon alueella.

Sunnuntaina tuntui ettei kalusto ollut ollenkaan yhtä kovassa iskussa
kuin edellisenä päivänä. Kaiken näköisiä pikkuvikoja ilmaantui joko
itsestään tai sitten pienen kaatumisen avittamana. Toki pitää muistaa
että rikkoutunut varuste on automaattisesti hankintamääräys uudelle
vermeelle, vaikka eihän kamahomo oikeasti mitään syytä tarvitse
hankintoja varten

Sunnuntain ajoaika oli 2 tuntia 30 minuuttia ja kokonaisaika 3 tuntia 30
minuuttia. Matka oli 36.7 km.
