---
title: "Sysimusta Satku IV - 29.10.2005"
date: "2005-10-29"
tags: [satku]
gallery:
  - thb: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/Thumbnails/vaellussatku4_01b.jpg"
    img: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/vaellussatku4_01b.jpg"
  - thb: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/Thumbnails/vaellussatku4_02b.jpg"
    img: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/vaellussatku4_02b.jpg"
  - thb: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/Thumbnails/vaellussatku4_03b.jpg"
    img: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/vaellussatku4_03b.jpg"
  - thb: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/Thumbnails/vaellussatku4_04b.jpg"
    img: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/vaellussatku4_04b.jpg"
  - thb: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/Thumbnails/vaellussatku4_06b.jpg"
    img: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/vaellussatku4_06b.jpg"
  - thb: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/Thumbnails/vaellussatku4_07b.jpg"
    img: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/vaellussatku4_07b.jpg"
  - thb: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/Thumbnails/vaellussatku4_08b.jpg"
    img: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/vaellussatku4_08b.jpg"
  - thb: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/Thumbnails/vaellussatku4_09b.jpg"
    img: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/vaellussatku4_09b.jpg"
  - thb: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/Thumbnails/vaellussatku4_10b.jpg"
    img: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/vaellussatku4_10b.jpg"
  - thb: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/Thumbnails/vaellussatku4_11b.jpg"
    img: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/vaellussatku4_11b.jpg"
  - thb: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/Thumbnails/vaellussatku4_12b.jpg"
    img: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/vaellussatku4_12b.jpg"
  - thb: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/Thumbnails/vaellussatku4_13b.jpg"
    img: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/vaellussatku4_13b.jpg"
  - thb: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/Thumbnails/vaellussatku4_14b.jpg"
    img: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/vaellussatku4_14b.jpg"
  - thb: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/Thumbnails/vaellussatku4_15b.jpg"
    img: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/vaellussatku4_15b.jpg"
  - thb: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/Thumbnails/vaellussatku4_16b.jpg"
    img: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/vaellussatku4_16b.jpg"
  - thb: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/Thumbnails/vaellussatku4_17b.jpg"
    img: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/vaellussatku4_17b.jpg"
  - thb: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/Thumbnails/vaellussatku4_18b.jpg"
    img: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/vaellussatku4_18b.jpg"
  - thb: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/Thumbnails/vaellussatku4_19b.jpg"
    img: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/vaellussatku4_19b.jpg"
  - thb: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/Thumbnails/vaellussatku4_20b.jpg"
    img: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/vaellussatku4_20b.jpg"
  - thb: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/Thumbnails/vaellussatku4_21b.jpg"
    img: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/vaellussatku4_21b.jpg"
  - thb: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/Thumbnails/vaellussatku4_22b.jpg"
    img: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/vaellussatku4_22b.jpg"
  - thb: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/Thumbnails/vaellussatku4_23b.jpg"
    img: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/vaellussatku4_23b.jpg"
  - thb: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/Thumbnails/vaellussatku4_24b.jpg"
    img: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/vaellussatku4_24b.jpg"
  - thb: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/Thumbnails/vaellussatku4_25b.jpg"
    img: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/vaellussatku4_25b.jpg"
  - thb: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/Thumbnails/vaellussatku4_26b.jpg"
    img: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/vaellussatku4_26b.jpg"
  - thb: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/Thumbnails/vaellussatku4_27b.jpg"
    img: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/vaellussatku4_27b.jpg"
  - thb: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/Thumbnails/vaellussatku4_28b.jpg"
    img: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/vaellussatku4_28b.jpg"
  - thb: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/Thumbnails/vaellussatku4_29b.jpg"
    img: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/vaellussatku4_29b.jpg"
  - thb: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/Thumbnails/vaellussatku4_30b.jpg"
    img: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/vaellussatku4_30b.jpg"
  - thb: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/Thumbnails/vaellussatku4_31b.jpg"
    img: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/vaellussatku4_31b.jpg"
  - thb: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/Thumbnails/vaellussatku4_32b.jpg"
    img: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/vaellussatku4_32b.jpg"
  - thb: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/Thumbnails/vaellussatku4_33b.jpg"
    img: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/vaellussatku4_33b.jpg"
  - thb: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/Thumbnails/vaellussatkuohjeet_03b.jpg"
    img: "/assets/blog/sysimusta-satku-4/vaellussatkuohjeet_03b.jpg"
---

Aurinko paistoi petollisesti pilvettömältä taivaalta samoihin aikoihin,
kun 31 lähtökuoppiin kaivautunutta innokasta kävelijää valmistautui
koitokseensa. Syksyinen iltapäivä ei antanut viitteitä seuraavan yön
sysimustasta pimeydestä, joka oli väistämättä tulossa. Vaikka ilman
lämpötila oli +7°C, maahan aiemmin viikolla satanut loska oli osittain
alkumatkasta jäätynyt liukkaaksi kerrokseksi tien pinnalle. Kirkas sää
antoi odottaa viileää yötä.

Kokoontuminen oli Kauniaisissa puolenpäivän jälkeen, josta siirryttiin
bussilla Räyskälään lähtöpisteelle. Bussimatkan aikana kävelijöitä
valmistettiin tulevaan koitokseen ohjein ja kannustuksin. Itse
lähtöpiste sijoittui pienehkön metsätien varrelle 3,2 kilometriä
Räyskälän kentältä länteen. Paikka ei poikennut muusta tietä muuten,
kuin että matkamittari ilmoitti siinä kohtaa Satkun olevan valmis
käveltäväksi.

Alkumatkasta oli vielä valoisaa ja kävely sujui askel kerrallaan
suhteellisen reippaasti. Auringon laskettua tahti hieman rauhoittui,
samoihin aikoihin kilometrit alkoivat vaikuttaa jalkoihin. Lämpötila
laski hieman ja yön aikana elohopea näytti alimmillaan +4°C. Tästä
huolimatta huoltopisteille saapui jatkuvasti hyväntuulisia kulkijoita ja
vaikka kävely ei aina näyttänyt juohevimmalta, positiivinen asenne
paistoi usein läpi. Huumori ja laulaminen siivitti kulkua.

Ensikertalaiselle Sysimusta Satku tarjoaa kokemuksen siitä miltä tuntuu
kävellä yhtäjaksoisesti useita tunteja ja uudestaan osallistuvalle
tavoitteena voi olla edellisen suorituksen parantaminen. Tavoitteita oli
varmasti asetettu eri kohdille reittiä. Tavoitteita saavutettiin, vaikka
kaikki eivät kävelleetkään sataa kilometriä.

Sysimustalla Satkulla muodostuu yleensä etapinväli, jolla suurin osa
keskeytyksistä tapahtuu. Tällä kertaa 63-74 kilometrin välisellä
osuudella useimmat kävelijät saivat suorituksensa valmiiksi ja huolto
kelkkoi halukkaat Kauniaisiin. Jalkojen vaivat ja erityyppiset hiertymät
osoittautuvat jälleen useimmissa tapauksissa syyksi olla kävelemättä
koko reittiä läpi. Egyptiläiset muumiotkin olisivat olleet kateellisia
siitä määrästä kääreitä, joita satkuilijoiden jalat saivat ympärilleen
kävelyn jatkamiseksi.

Aamun valjetessa oli kävelijöitä tien päällä vielä noin kolmasosa.
Kauniaisiin saakka käveli neljännellä Sysimustalla Satkulla 11
satkuilijaa matkaan lähteneistä 31:stä. Tälläkään kertaa ei 50 %
"maagista rajaa" rikottu.

Huollolla oli haasteellinen mutta mielekäs tehtävä järjestää
huoltopisteiden toiminta kaikille satkuilijoille. Reilu 50 % kasvu
osallistumismäärässä asetti paineita ja haasteita aikataulutukselle.
Alkuperäinen huoltosuunnitelma toimi hyvänä runkona, jonka perusteella
saatiin huollettua kaikki matkaan lähteneet. Tilanteen mukainen toiminta
osoittautui hyväksi huollon ohjenuoraksi, tilanteiden muuttuessa
jatkuvasti.

Vaikka huoltamiseen kuului suuri osa odotusta, ei huoltajien aika tullut
pitkäksi. Sysimustassa lokakuun yössä tanssahdeltiin tai otettiin
aerobic-askelia lämpimänä pysymiseksi.

Kerkesix ry kiittää kaikkia kävelyyn ja huoltoon osallistuneita hyvästä
tapahtumasta.
